안녕하세요
홍성남신부입니다
사람들의 마음 안에는
멈춰버린 시기가 하나 있습니다
성장어정 어떤 식의 멈춰 있는가
어른인 내 아내는 어른이 아닌 그런
아이가 하나 있습니다
성장을 멈춘 아이는 같은 일이 벌어져
상처를 받을까봐 비슷한 상황이 닥치면
방어를 하고
먼저 공격을 하기도 합니다
아무 이유 없이 올라오는 적개심이
바로 그것 때문입니다
다른 영역에서는 존경받는 사람 영리한
사람으로 여겨지지만
왠지 이상하게
어떤 특정 부분에서만은 묘하게
날카로운 각을 세우고
고집을 부리는 사람이 있다면 그건
바로 그 사람 안에 자라지 못한 아이
때문입니다
멈춰선 아이는 어른으로 자라고 싶지만
상처를 들추고 싶지 않다는 아픔을
다시 경험하고 싶지 않다는 인간의
본능 때문에 그 자리에서 벗어나질
못합니다
그러나 좀 더 성숙해지기 위해서는
내가 생각해도 불합리하고 말이 안
된다고 여기면서도 자주 반복되는
인간관계에 어그러지면서 자유로워지기
위해서는 지금이라도
시편 관계의 과제들을 조사해서 어긋난
부분을 다시 짜맞춰
늦춰졌던 성장을 다시 시작할 필요가
있습니다
늦었다고 여기는 주문이 가장 빠른
때이기 때문에 그렇습니다
자기 안에 아이가 자라나 어른인데요
지금의 생물학적 성장과
발을 맞출 수 있게
됐을 때에 그때 인생은 훨씬 더
자유롭고 만족스러워집니다
과목들이었습니다 저는
성령께서는 우리 교우들에게 축복을
내리셔서 아멘
홍성남 신부였습니다